Hi and welcome back.
Jose: Ol e bem vindo de volta.
Finally in this section,
Finalmente, nesta
I also wanted to tell you about the enumerate function.
seo, tambm quis contar sobre a funo enumerar.
It's a function that a lot of beginner developers
uma funo que muitos desenvolvedores
don't know about until eventually
iniciantes no conhecem at que eventualmente
they find this instance where, you know,
encontrem essa instncia onde, voc sabe, pode
it could be quite useful.
ser bastante til.
Then they go and ask a question somewhere on the internet,
Ento eles vo fazer uma pergunta em algum lugar na internet, e
and somebody comes back who's saying, oh, of course.
algum volta, quem est dizendo, oh,  claro.
Use the enumerate function, you know?
Use a funo enumerar, sabe?
It does exactly what you need.
Faz exatamente o que voc precisa.
So here's an example of where
Ento aqui est um exemplo de
you might want to use the enumerate function.
onde voc pode querer usar a funo enumerar.
Let's say you've got a list of your top best friends,
Digamos que voc tenha uma lista de seus melhores amigos
and I am the first one.
e eu seja o primeiro.
And you've got these two here.
E voc tem esses dois aqui.
You could print your top three friends, of course,
Voc pode imprimir seus trs melhores amigos,
as usual, saying my top one friend is top_friends, zero.
claro, como de costume, dizendo que meu melhor amigo  top_friends, zero.
And you could copy this, and I made a mistake here.
E voc pode copiar isso, e eu cometi um erro aqui.
There.
L.
Of course, you'll have to change this for one and two.
Claro, voc ter que mudar isso para um e dois.
And this for two and three.
E isso para dois e trs.
You could run this.
Voc poderia executar isso.
I forgot these closing things.
Eu esqueci essas coisas finais.
You could run these,
Voc poderia execut-los
and you'd get that your top one friend is Jose,
e perceberia que seu melhor amigo  Jos,
which is a good friend to have.
que  um bom amigo.
A bit boring, of course.
Um pouco chato, claro.
We know about loops.
Ns sabemos sobre loops.
We can use loops, right?
Ns podemos usar loops, certo?
So, let's use loops.
Ento, vamos usar loops.
Let's say for I in range three.
Vamos dizer que eu na faixa de trs.
And then we'll say print.
E depois vamos dizer print.
My top, I plus one friend is top_friends, I.
Meu top, eu mais um amigo  top_friends, eu
Didn't forget anything this time.
No esqueci nada dessa vez.
This is another way, potentially,
Esta  outra maneira,
of getting your top friends,
potencialmente, de conseguir seus melhores amigos
and getting the number in there.
e obter o nmero l.
We can run this, puts out the same thing.
Ns podemos executar isso, colocar a mesma coisa.
However, when you have to do this,
No entanto, quando voc tem que fazer
when you want to iterate over something,
isso, quando voc deseja iterar sobre
and you need to access the index,
algo, e voc precisa acessar o ndice, como
like here you need to access the index
aqui voc precisa acessar o ndice
so that you know where in the loop you are,
para que voc saiba onde est o loop, ento
then the enumerate function comes in handy.
a funo enumerar vem em acessvel.
Of course, if you didn't need the index,
claro que, se voc no precisava
and you just wanted to list your top three friends,
do ndice, e s queria listar seus trs melhores
let's say Jose's one of my top friends.
amigos, vamos dizer que Jos  um dos meus melhores amigos.
You could say for friend in top_friends.
Voc poderia dizer por amigo em top_friends.
And say, friend is one of my top friends.
E diga, amigo  um dos meus melhores amigos.
This is totally fine.
Isso  totalmente legal.
You don't need the index for anything.
Voc no precisa do ndice para nada.
Don't need the enumerate function for anything.
No precisa da funo enumerar para nada.
But, we don't wanna do this right now.
Mas no queremos fazer isso agora.
We wanna say my top X friend.
Queremos dizer meu top X amigo.
And for that, you need the index.
E para isso, voc precisa do ndice.
You need how many times you've gone through the loop.
Voc precisa de quantas vezes voc passou pelo loop.
So that you know whether it's top one,
Para que voc saiba se  o primeiro, os
top two, or top three.
dois primeiros ou os trs primeiros.
In that case, you can do for I comma friend in enumerate,
Nesse caso, voc pode fazer por eu amigo comma em
top_friends.
enumerar, top_friends.
Again, this is pretty similar to the key and value
Novamente, isso  bem parecido com a desestruturao tripla
triple de-structuring of the dictionary items
de chave e valor dos itens do dicionrio que
that we saw earlier on in the course
vimos anteriormente no curso, faz
does the same thing.
a mesma coisa.
Only now instead of top_friends I,
S agora em vez de top_friends
you can do friend.
eu, voc pode fazer amigo.
And that reads a bit nicer,
E isso parece um pouco
and it's generally just more Pythonic.
melhor, e geralmente  apenas mais Pythonic.
It's a better piece of code here.
um trecho de cdigo melhor aqui.
Whenever you need to iterate over a loop,
Sempre que voc precisar iterar em
and you need access to the index,
um loop e precisar acessar o ndice,
use the enumerate function.
use a funo enumerate.
That's what it's there for.
Isso  o que est l.
Okay.
OK.
The enumerate function gives you a generator.
A funo enumerar fornece um gerador.
So these things, as you can see,
Ento, essas coisas, como voc pode
are all intertwined.
ver, esto todas interligadas.
So if you had a friend generator,
Ento, se voc tivesse um gerador de
friend_g is enumerate of top_friends.
amigos, friend_g  o enumerado de top_friends.
You can also print next of friend_g.
Voc tambm pode imprimir prximo de friend_g.
And that's gonna give you a tupple, tuple.
E isso vai te dar uma tupple, tuple.
I need to make a T shirt that says,
Eu preciso fazer uma camiseta que
is it tupple or tuple?
diga,  tupple ou tuple?
That would be a funny one.
Isso seria engraado.
So as you can see, the first tuple
Ento, como voc pode ver, a primeira tupla
that gets returned here is the zero comma Jose.
que  retornada aqui  a zero comma Jose.
And that's what's happening here in the four loop.
E  isso que est acontecendo aqui no loop de quatro.
It's just getting the next element out of each thing,
apenas pegar o prximo elemento de cada coisa, e
and it's de-structuring them, as you know you can do.
desestrutur-los, como voc sabe que pode fazer.
K V equals next of friend.
K V  igual a prximo de um amigo.
Then you can print K, and you can print V,
Ento voc pode imprimir K, e voc pode imprimir
and that's just gonna put zero into K,
V, e isso s vai colocar zero em
Jose into V, and these stand for key and value, by the way.
K, Jos em V, e estes representam a chave e valor, a propsito.
They're not just random letters.
Eles no so apenas letras aleatrias.
Tuple de-structuring is something you can do.
A desestruturao da tupla  algo que voc pode fazer.
We've mentioned this before.
Ns mencionamos isso antes.
That's why I'm just going over it quickly.
por isso que estou apenas passando por isso rapidamente.
And that's how the enumerate function works.
E  assim que funciona a funo enumerar.
So it allows you to get the index,
Por isso, permite obter o ndice, assim como o
as well as the value, when you go over a list.
valor, quando voc passa por cima de uma lista.
It can be handy in some situations.
Pode ser til em algumas situaes.
Aright, that's it for this video.
Bem,  isso para este vdeo.
Thanks for watching,
Obrigado por assistir,
and I'll see you on the next one.
e vejo vocs no prximo.